# Исследование объявлений о продаже квартир

[ipynb](https://github.com/Alexander-1380/Yandex_practicum/blob/5457aa16c44c064221737140de41661371b2bbff/Research_apartment_sale_advertisements/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%BE_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5_%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80.ipynb)

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, найдены типичные параметры квартир, влияющие на стоимость. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. Проверены гипотезы о влиянии различных параметров на стоимость квартиры.

## Задачи

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир, которые влияют на стоимость


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **исследовательский анализ данных**
- **визуализация** 

## Общий вывод

Было проведено исследование следующих параметров и проверены гипотезы:
- Цена зависит от общей площади. Подтверждена.
- Цена зависит от жилой площади. Подтверждена. 
- Цена зависит от площади кухни. Подтверждена.
- Цена зависит от количества комнат. Подтверждена частично.
- Цена зависит от этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой). Подтверждена.
- Цена зависит от даты размещения (день недели, месяц, год). Не подтверждена.
- Стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.<br>
Подтверждена частично. На примере города Санкт-Петербурга наблюдаем прямую зависимость - с увеличением дальности от центра города средняя цена квартир уменьшается. Однако видим резкий скачек цен на расстояниях 27 и 28 км от центра города. Предположительно, там находится новоый жилой квартал высокого уровня комфорта.

Из рассмотренных параметров наибольшее влияние на цену квартиры имеет ее общая площадь.<br>


## Статус

Завершен
